 ¿En qué situaciones pondrías a una propiedad el modificador por defecto? 

a) Estoy haciendo un programa yo solo y hago muchas clases en el mismo paquete. 

Sí porque asi se puede utilizar en todas las clases del mismo paquete

b) Hago una librería de clases para ponerla en Internet y que todo el mundo la use. 

No porque las propiedades no estarían disponibles para otras clases fuera del paquete.

c) Le dejo a mi mejor amigo una clase que he hecho para que la use en su programa. 

Sí porque asi tendría acceso a ellas y ver como funcionan

d) Estoy haciendo una clase y tengo compañeros que van a hacer clases en el mismo 
paquete. 

No ya que pueden modificar mal las propiedades.